


Document:System Requirement Specification Document

Title:System Reqruiement Spefication for Online Shopping Portal

Team:
	Direct Customer, Indirect Customer,Architect, Business Analyst
	Quality Assurance Team,
	System Analyst


Objective (Purpose):
	The online shopping System for products Web Applictaion is intended to  provide complete solution
	for vendors, Consumers as well as internal users (Staff)  through  a single Gateway using 
	internet. It will enable vendors to setp up online shops, customers to browse through virtual shop
	and purchase products online without visiting the shop physically.

Scope:
	This System allows Shoppers to maintain thier products for adding or removing from catalog based on
	their availablity.Customer will be able to  review orders history and may able to cancel order within
	24 hours , order place.
	The System  will be able to show live Bussion Operation statistics trends through Customized dashboard
	for stakeholders.

Definitions:
	OSS: Online Shopping System
	QA:  Quality Assurance
	Portal: Peronalized Online Web Application
	MIS: Management Information System
	CRM: Customer Relation Managment
	BI:  Business Intelligence
	Dashboard: Personalized information presented using  BI techniques such grid, score card, graph



Requirements:

Functional Requirements:

	Any annonymous User will be able to view different products avaialble for sale. Any User will be able select product to view
	from categories avaialble. Registered shoppers will be able promote thier product for sale by adding  products to the product
	catalog maintained by System.Staff will be able to approve or reject request for adding or removing products from product
	catalog by shoppers. Staff will be to track and maintain stock of products available for sale. Staff will be able to raise
	reqests for product updatation from product inventory.
	
	Shopper will be able request to add new product to product catalog maintained by system.  Sales Team will be able to approve or 
	reject request  raised by shopper for adding or removing products from product catalog.
	Shopper will be able to update  product details which have been already added to product catalog. 
	Shoppers, sales team will be informed well in advaned about low stock  or out of stock of products in product catalog.
	Product listing will be provided based their category, sale, quantity, likes, recommendations.
 
         Consumer will be able to  add or remove products from shopping cart. System will maintain shopping cart for each consumer to 
	 maintain list of items selected by him/her. Consumer will be able view all items from shopping cart. Shopping Cart will present
	 product details, number of items of product selected by consumer with price and total. Consumer will be able procees for Order placement.
		  
         Registered Customer will be able place an order with the help of Shopping cart maintained by system. Registered Customer will be 
	 able to cancel placed order within 24 hours. Registered customer get orders history. Registered customer can get details of order
	 from orderes been placed. 
		
	 Sales team will be able get details of orders of a particular Customer. Sales team  will be able to cancel , reject or approve 
	 orders been placed by consumer due to some policies of Business.
	 BOD will be able to summary of orders been placed , rejected from Oroder PRocessing of System. BOD will get Business insight by 
	 observing  daily operations  with the of getting orders information.
		
   	 Consumer will be provided options for payment such as through internet banking  or  UPI  or Online payment option.
 	 Consumer will asked to submit their payment related information.Consumer will be redirected to payment gateway for secure payment
	 transaction.On successful payment processing using payment gateway system will notify consumer about transaction and order placement
	 status.

         Customer will be able track order status. Customer will be able track deliver using unique dispatcher id presented.
	 Customer will be able accept or return delivery based on quality received.
	 Delivery person will be able get delivery details sothat he / she can deliver product to customer end.
	 Delivery person will be able to change the status of product delivered.
	 Delivery vendor will be ablt to  list all product delivery to be done by their staff.
	 Sales team will be able to monitor shipment  done by their vendors.
	 Sales team will be able to track product delivery for particular customer.
	
         Customer will able to submit feedback about product they recived. Customer will able to  get details about product orders placed.
	 Customer will be cancel his placed order within 24 hours. Customer will be able to update his/ her personal information. 
	 Customer  will be to manage his profile maintained by system. Customer will be able change his credentails if required. 
	 Customer will be notified about order status, delivery status through  SMS, Email communication.
	 Customer will get complete information about his orders, likes, comments, details through a dashboard.
	 Customer will be able to update his payment related information.

	 System will present dashboard for Customers, Vendors, Suppliers as well as BOD.
	 Dashboard will provide information using graph, score cards, key perfomance indicators as well Grid data prestation.
	 BOD will be informed about bussiness operations through reports.
	 Sales team will be able to monitor daily online shopping business activities using thier personalized dashboard.
	 Customer will be able get thier purchase realted infomation using Customer Dashboard.
	 Shopper will be able track thier product sale being done through online shopping portal/
	 System and Technical team ( IT Opertaions team) will be able monitor system operations by monitoring logs maintained.
               

	 		
	
NonFunctional Requirement:
		Operational issues
		Security
		Reliability
		Availability
		Maintainability
		Portablility
		Accessibility
		Efficiency
		Modularity
		Scalability
		Safety
							



Design
